Eun Oh, you dropped this...
Eun-oh, binitawan mo ito...
What? Dad!
Ano? Tatay!
Dad?
Tatay?
- Mr. Early, you're his dad? - What?
- Ginoong Early, ikaw ang tatay niya? - Ano?
Wait, "Mr. Early?"
Teka, "Mr. Early?"
What? Do you two know each other?
Ano? Magkakilala ba kayong dalawa?
We're friends.
Magkaibigan tayo.
- Yes. - Friends?
- Oo. - Mga kaibigan?
No, wait.
Hindi, teka.
How do you know my dad? How did you two meet?
Paano mo nakilala ang tatay ko? Paano kayo nagkakilala?
Hold on a second. How do you two know each other?
Sandali lang. Paano kayo magkakilala?
He's the CEO I'm partnering with.
Siya ang CEO na makakapartner ko.
She was my junior.
Siya ang aking junior.
He was my senior in our club, too.
Siya rin ang senior ko sa club namin.
And we're also business partners.
At magka-negosyo rin kami.
So, you two are business partners,
Kaya, kayong dalawa ay magkasosyo sa negosyo,
and you know each other from a college club?
at magkakilala kayo mula sa isang college club?
Yes.
Oo.
No. But I did find someone I want to marry.
Hindi. Pero nakahanap na ako ng taong gusto kong pakasalan.
It's just a one-sided thing.
Isang bagay lang na may panig lang.
One-sided? So, you have an unrequited love?
One-sided? Kaya, mayroon kang pag-ibig na hindi nasusuklian?
You're so outgoing. Why didn't you tell her?
Ang galing mo palakaibigan. Bakit hindi mo sinabi sa kanya?
I did, and she turned me down.
Ginawa ko, at tinanggihan niya ako.
She's someone who...
Siya ay isang taong...
She was at my wedding.
Nasa kasal ko siya.
Eun Oh.
Eun-Oh.
How do you know my dad?
Paano mo kilala ang tatay ko?
No, I mean, how did you two even meet?
Hindi, ang ibig kong sabihin, paano kayo nagkakilala?
I was just reminded of my son who left home.
Naalala ko lang ang anak ko na umalis ng bahay.
I'd like to think someone out there might do the same for him.
Gusto kong isipin na may isang tao diyan na maaaring gumawa rin ng ganoon para sa kanya.
When he's exhausted and struggling.
Kapag siya ay pagod na pagod at nahihirapan.
So that son he was talking about was Ji Hyuk.
Kaya ang anak na tinutukoy niya ay si Ji Hyuk.
How?
Paano?
But more importantly, it's freezing out.
Pero mas mahalaga, nilalamig na ito.
You shouldn't be out here this long, especially after surgery, right?
Hindi ka dapat nandito nang ganito katagal, lalo na pagkatapos ng operasyon, 'di ba?
Wait, you know about Eun Oh's surgery, too?
Teka, alam mo rin ba ang tungkol sa operasyon ni Eun Oh?
I'm getting hungry, too.
Nagugutom na rin ako.
- Should we get going now? - Right. Let's go.
- Dapat na ba tayong umalis ngayon? - Sige. Tara na.
Wait, hold on a second.
Teka, sandali lang.
- Take this. - Oh, right.
- Kunin mo ito. - Ah, sige.
Wait, what about me?
Teka, paano naman ako?
Today was just supposed to be the two of us.
Dapat tayong dalawa lang ang nandito ngayon.
I'll see you tomorrow, Mr. Lee.
Magkikita tayo bukas, Mr. Lee.
See you at home. Let's go.
Magkita tayo sa bahay. Tara na.
Wait!
Teka!
My dad and Eun Oh?
Ang tatay ko at si Eun-Oh?
There's no connection between them. How did they meet?
Walang koneksyon sa pagitan nila. Paano sila nagkakilala?
Friends?
Mga kaibigan?
Talk about a small world. What are the odds?
Maliit na mundo nga naman. Ano ang posibilidad?
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
So, does that mean...
Kaya, ibig sabihin ba niyan...
the one you felt uncomfortable sharing the workspace with...
yung tipong hindi ka komportableng makasama sa workspace...
was my son, Ji Hyuk?
Anak ko ba si Ji Hyuk?
- Yes. - It's fine. Don't worry about it.
- Oo. - Ayos lang. Huwag kang mag-alala.
After all, I told you about my son who ran away and broke my heart.
Tutal, nakwento ko naman sa iyo ang tungkol sa anak ko na tumakas at sumira ng puso ko.
Don't you worry about that. My lips are sealed.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan. Nakatakip ang mga labi ko.
I know.
Alam ko.
Let's see.
Tingnan natin.
- Here, eat up. - No, you first, please.
- Kumain ka na. - Hindi, ikaw muna, pakiusap.
Come on, you need to eat well to recover quickly.
Sige na, kumain ka nang maayos para mabilis kang gumaling.
Here you go.
Heto na.
- Let's eat. - Thank you for the food.
- Kain na tayo. - Salamat sa pagkain.
This is delicious.
Masarap ito.
By the way...
Siya nga pala...
I guess it's going to be hard for us to talk now. Am I right?
Mahihirapan siguro tayong mag-usap ngayon. Tama ba ako?
Why is that?
Bakit ganoon?
Between us,
Sa pagitan natin,
that boy, Ji Hyuk, is caught right in the middle.
Ang batang iyon, si Ji Hyuk, ay naipit sa gitna.
That's just how people are. Sometimes, it's much easier...
Ganyan talaga ang mga tao. Minsan, mas madali lang...
to confide in someone who isn't tangled up in your life.
ang magtiwala sa isang taong walang pakialam sa buhay mo.
That's why people go to monks, priests, and pastors,
Kaya nga pumupunta ang mga tao sa mga monghe, pari, at pastor,
or even doctors for counseling.
o kahit mga doktor para sa pagpapayo.
What we have is separate from all that.
Ang meron tayo ay hiwalay sa lahat ng iyon.
Do you think you'll feel uncomfortable around me now?
Sa tingin mo ba hindi ka magiging komportable kapag nasa tabi mo ako ngayon?
I'm more worried you'll be the one who feels uncomfortable.
Mas nag-aalala ako na ikaw ang magiging hindi komportable.
To me,
Para sa akin,
you were like a gift sent from my dad.
Para kang regalong ipinadala ng tatay ko.
You remind me so much of my dad, and you even think like him.
Napakalaki ng pagpapaalala mo sa akin ng tatay ko, at pareho pa nga kayo ng iniisip niya.
So I've really come to rely on you.
Kaya natuto na talaga akong umasa sa'yo.
Thank you. I appreciate you saying that.
Salamat. Pinahahalagahan ko ang pagsasabi mo niyan.
Thanks to you,
Salamat sa iyo,
I now understand young people. And the fact that...
Naiintindihan ko na ngayon ang mga kabataan. At ang katotohanan na...
you, someone my son's age, could understand me...
ikaw, isang taong kasing-edad ng anak ko, ay makakaintindi sa akin...
made me so grateful.
ay lubos akong nagpapasalamat.
The truth is,
Ang totoo,
the CEO I used to be partners with offered me a position...
Inalok ako ng posisyon ng CEO na dati kong kasosyo...
as the head of design at his company.
bilang pinuno ng disenyo sa kanyang kumpanya.
But that CEO...
Pero yung CEO...
is the one you know.
ay ang kilala mo.
So I don't know if I should join his company...
Kaya hindi ko alam kung dapat ba akong sumali sa kompanya niya...
or go back to running my business like before.
o bumalik sa pagpapatakbo ng aking negosyo tulad ng dati.
That's what I wanted to talk to you about.
Iyan ang gusto kong pag-usapan natin.
As for me...
Para sa akin naman...
I'm having a hard time finding a job with my electrician certification.
Nahihirapan akong makahanap ng trabaho dahil may sertipikasyon ako bilang electrician.
So I was wondering if maybe on one of your design sites,
Kaya iniisip ko kung baka sa isa sa mga design sites mo,
I could do steady work as a laborer. That's what I was going to ask.
Kaya kong magtrabaho nang permanente bilang isang manggagawa. Iyan ang itatanong ko sana.
A laborer? But...
Isang manggagawa? Pero...
Ji Hyuk is doing so well, isn't he?
Ang galing naman ni Ji Hyuk, 'di ba?
Come on. That's a company he took over with investor money.
Sige na. Kinuha niya ang kompanyang iyon gamit ang pera ng mga mamumuhunan.
He's just the CEO in name.
CEO pa lang siya sa pangalan.
He has to work like a dog to get that company off the ground.
Kailangan niyang magtrabaho nang husto para maitayo ang kompanyang iyon.
Anyway,
Gayunpaman,
can parents just live off their successful kids these days?
Maaari bang mabuhay na lang ang mga magulang sa kanilang matagumpay na mga anak sa mga panahong ito?
Everyone has to make their own way.
Kailangang gumawa ng sarili nilang paraan ang bawat isa.
My mom's the same.
Ganun din ang nanay ko.
She's determined to pay me back for helping her open the business.
Determinado siyang bayaran ako sa pagtulong ko sa kanya na magbukas ng negosyo.
Right, I forgot to ask you something.
Teka, may nakalimutan akong itanong sa'yo.
How did you end up having surgery?
Paano ka napunta sa operasyon?
An unbelievable thing happened to me.
Isang hindi kapani-paniwalang bagay ang nangyari sa akin.
- What's taking them so long? - That was a great meal!
- Bakit ang tagal nila? - Ang sarap naman ng kainan!
I'm stuffed.
Busog na busog na ako.
Oh, boy. You should take a taxi. I'll get one for you.
Naku, sige. Mag-taxi ka na lang. Kukuha ako ng para sa'yo.
No, that's okay. I've been sitting all day.
Hindi, ayos lang. Nakaupo lang ako buong araw.
- I'll take the bus so I can stand. - All right, if you're sure.
- Sasakay ako ng bus para makatayo ako. - Sige, kung sigurado ka.
I'll see you again soon.
Magkikita tayo ulit sa lalong madaling panahon.
Okay. Get home safe.
Sige. Umuwi ka nang ligtas.
- Take care of yourself. - I will.
- Ingatan mo ang sarili mo. - Gagawin ko.
Come out, you punk.
Lumabas ka, punk.
What? How did you know I was hiding, Dad?
Ano? Paano mo nalaman na nagtatago ako, Tay?
The woman you have a crush on... That's her, isn't it?
Yung babaeng gusto mo... Siya 'yun, 'di ba?
What? Dad, how did you know?
Ano? Tay, paano mo nalaman?
What, you think I'm a psychic or something?
Ano, akala mo ba psychic ako o ano?
When I saw you waiting for her out here in the cold,
Noong nakita kitang naghihintay sa kanya dito sa lamig,
I just put two and two together.
Pinagsama-sama ko lang.
About that, Dad...
Tungkol diyan, Tatay...
Did you, by any chance, say anything to Eun Oh about me?
May nasabi ka ba kay Eun Oh tungkol sa akin?
Since we live together, I can just ride with you, right?
Dahil magkasama tayo sa bahay, puwede na lang akong sumabay sa'yo, 'di ba?
Hey, Dad. Come on, Dad!
Hoy, Tay. Sige na, Tay!
Gosh, why are you being so annoying?
Sus, bakit ka ba nakakainis?
Why won't you just tell me? How do you even know Eun Oh?
Bakit ayaw mo na lang sabihin sa akin? Paano mo nga pala nakilala si Eun Oh?
- I'm tired. - Come on, Dad.
- Pagod na ako. - Sige na, Tay.
Gosh, this is driving me crazy!
Naku, nababaliw na ako nito!
What's going on? Did they have another fight?
Anong nangyayari? Nag-away na naman ba sila?
That's incredible. What are the odds?
Hindi kapani-paniwala 'yan. Ano ang posibilidad?
It reminded me how enemies are bound to clash in tight spots.
Ipinaalala nito sa akin kung paano magbabanggaan ang mga kalaban sa masisikip na lugar.
"Tight spots?" Why would you say that?
"Masisikip na lugar?" Bakit mo naman nasabi 'yan?
You remember how our son said he found someone he wants to marry?
Natatandaan mo ba kung paano sinabi ng anak natin na nakahanap na siya ng taong gusto niyang pakasalan?
Well, that's her.
Aba, siya 'yan.
My goodness, honey. Are you serious?
Naku, mahal ko. Seryoso ka ba?
When I told him we were friends, he got completely spooked.
Nang sabihin ko sa kanya na magkaibigan kami, talagang natakot siya.
Is she really that special?
Ganoon ba talaga siya ka-espesyal?
She's wonderful. Absolutely wonderful.
Ang galing niya. Talagang kahanga-hanga.
- My, then they should get married. - Hey, come on now.
- Naku, dapat na silang magpakasal. - Uy, sige na.
Aren't you counting your chickens before they've hatched?
Hindi ba't binibilang mo ang mga manok mo bago pa man sila mapisa?
Remember what Ji Hyuk said before? That she was at his wedding.
Natatandaan mo ba yung sinabi ni Ji Hyuk dati? Na nandito siya sa kasal niya.
Gosh, that crazy kid, Ji Hyuk.
Naku, ang baliw na batang 'yon, si Ji Hyuk.
No way. How can my dad and Eun Oh possibly be friends?
Hindi pwede. Paano naging magkaibigan ang tatay ko at si Eun Oh?
Seong Jae's first marriage.
Ang unang kasal ni Seong Jae.
Seong Jae's father forced him to get a divorce.
Pinilit si Seong Jae ng kanyang ama na makipaghiwalay.
Seong Jae's father will never give up on him.
Hinding-hindi siya susuko sa ama ni Seong Jae.
It won't just be you.
Hindi lang ikaw ang magiging dahilan.
Your family will be in danger, too.
Malalagay din sa panganib ang pamilya mo.
Because of your relationship with him,
Dahil sa relasyon mo sa kanya,
do you want him to be disowned by his family?
Gusto mo ba siyang itakwil ng pamilya niya?
Was this what Ji Hyuk was talking about?
Ito ba ang tinutukoy ni Ji Hyuk?
What do I do?
Ano ang gagawin ko?
What am I supposed to do?
Ano ang dapat kong gawin?
(Seong Jae)
(Seong Jae)
Seong Jae?
Si Seong Jae?
Come outside. I'm right in front of your house.
Lumabas ka. Nandito lang ako sa harap ng bahay mo.
In front of my place?
Sa harap ng pwesto ko?
Seong Jae!
Seong Jae!
Seong Jae, what are you doing here?
Seong Jae, anong ginagawa mo rito?
Don't tell me he's here to break up with me.
Huwag mong sabihin na nandito siya para makipaghiwalay sa akin.
- Why aren't you wearing a jacket? - What are you doing here?
- Bakit hindi ka naka-jacket? - Anong ginagawa mo rito?
Come here.
Halika rito.
I have my father's permission. Now, even Ji Hyuk can't object.
May pahintulot na ako ng tatay ko. Ngayon, kahit si Ji Hyuk ay hindi na maaaring tumutol.
Really?
Talaga?
Is your father okay with us seeing each other?
Okay lang ba sa tatay mo na magkita tayo?
Yes!
Oo!
What about your mother?
Kumusta naman ang nanay mo?
If my dad says it's okay,
Kung sasabihin ng tatay ko na ayos lang,
no one can change his mind.
walang makakapagpabago ng isip niya.
- We can really be together now? - Yes.
- Maaari na ba talaga tayong magkasama ngayon? - Oo.
You should have called me first, then.
Dapat pala tinawagan mo muna ako noon, 'di ba?
I wanted to tell you in person.
Gusto ko sanang sabihin sa iyo nang personal.
You've been worried sick, haven't you?
Kanina ka pa nag-aalala nang husto, 'di ba?
I was on pins and needles.
Para akong nasa bingit ng matinding pagsubok.
I bet you haven't been eating properly either.
Sigurado akong hindi ka rin kumakain nang maayos.
Do you want to go get something good to eat?
Gusto mo bang pumunta at bumili ng masarap na pagkain?
This late at night?
Ganitong kalalim ng gabi?
Oh, then...
Ah, kung gayon...
How about we go grab a beer?
Ano kaya kung bumili tayo ng beer?
But I'm dressed like this...
Pero ganito ang suot ko...
What? When did I put on your coat?
Ano? Kailan ko isinuot ang amerikana mo?
- Hey, I put it on you earlier. - You must be cold. Come in here.
- Uy, nilagyan kita nito kanina. - Nilalamig ka siguro. Tuloy ka rito.
I'm not cold at all.
Hindi naman ako nilalamig.
I'm on such a high right now, and I feel really warm.
Sobrang init ng pakiramdam ko ngayon, at sobrang init ng pakiramdam ko.
How about a little walk?
Paano kung maglakad-lakad sandali?
No, we can't. It's too late, and you'll catch a cold.
Hindi, hindi natin kaya. Huli na ang lahat, at sipunin ka.
You're home late.
Gabi ka na nakauwi.
Yes.
Oo.
Good night.
Magandang gabi.
If you were Seong Jae's mother,
Kung ikaw ang ina ni Seong Jae,
you wouldn't have laid a hand...
hindi ka sana nag-abot ng kamay...
on the woman your son loves.
sa babaeng minamahal ng anak mo.
It seems she hasn't told him we met.
Mukhang hindi niya sinabi sa kanya na nagkita kami.
Did she actually get my message?
Nakuha ba talaga niya ang mensahe ko?
So instead of making waves, she'll just see him secretly.
Kaya imbes na gumawa ng mga kalokohan, palihim na lang niya itong makikita.
She's really something else.
Iba talaga siya.
Honey.
Sinta.
About that girl Seong Jae is seeing...
Tungkol sa babaeng nakikita ni Seong Jae...
Oh, her. I told him to go ahead and date her.
Ah, siya. Sinabihan ko siyang ituloy mo na ang pakikipag-date sa kanya.
You gave him your permission?
Binigyan mo ba siya ng permiso?
Why?
Bakit?
He was so defiant, I was worried he'd just run off if I pushed it.
Napaka-sutil niya, nag-aalala ako na baka tatakbo lang siya palayo kung ipagpipilitan ko.
I just told him to see how dating goes.
Sinabihan ko lang siya na tingnan niya kung paano ang dating.
This is driving me crazy.
Nababaliw na ako nito.
Park Jin Seok, why are you giving in all of a sudden?
Park Jin Seok, bakit ka bigla na lang sumusuko?
Why? Is something wrong with her?
Bakit? May problema ba sa kanya?
No, it's nothing.
Hindi, wala lang 'yon.
Now that you've let him date her,
Ngayong hinayaan mo na siyang makipag-date sa kanya,
I'm debating whether or not to tell you something...
Nagdadalawang-isip ako kung sasabihin ko ba sa'yo o hindi...
No, I have to tell you.
Hindi, kailangan kong sabihin sa iyo.
The thing is, I met that young lady.
Ang totoo niyan, nakilala ko ang dalagang iyon.
You did?
Ginawa mo?
I looked into her, and her family's a total disaster.
Sinuri ko siya, at ang pamilya niya ay isang malaking kapahamakan.
Her dad's jobless. Her mom's a clerk,
Walang trabaho ang tatay niya. Ang nanay niya ay isang klerk.
and her brothers are no better.
at ang kaniyang mga kapatid na lalaki ay hindi rin mas mabuti.
And she's a YouTuber.
At isa siyang YouTuber.
Gosh, I knew it.
Naku, alam ko na.
So I tried to end things on my own. I spoke to her nicely about it.
Kaya sinubukan kong tapusin ang mga bagay-bagay nang mag-isa. Kinausap ko siya nang maayos tungkol dito.
But she clammed up. And she hasn't told Seong Jae.
Pero tumahimik siya. At hindi niya pa nasasabi kay Seong Jae.
She didn't tell Seong Jae that she met with you?
Hindi niya sinabi kay Seong Jae na nagkita na sila?
She didn't tell him.
Hindi niya sinabi sa kanya.
So you can't tell Seong Jae either.
Kaya hindi mo rin pwedeng sabihin kay Seong Jae.
Why do you think she didn't tell him?
Bakit sa tingin mo hindi niya sinabi sa kanya?
That girl knows what she's doing.
Alam ng babaeng 'yon ang ginagawa niya.
So she's got some nerve.
Kaya medyo may lakas ng loob siya.
She's playing dumb to keep seeing him without making a scene.
Nagpapanggap siyang tanga na lagi siyang nakikita nang hindi gumagawa ng eksena.
And on top of that, you gave him your permission.
At higit sa lahat, binigyan mo siya ng pahintulot.
My heart just sank.
Nalaglag ang puso ko.
You should've talked to me before you met with her.
Dapat kinausap mo na ako bago mo pa siya nakilala.
Did you discuss it with me before letting Seong Jae date her?
Napag-usapan mo na ba 'to sa akin bago mo hinayaan si Seong Jae na makipag-date sa kanya?
- That's... - Forget it.
- Iyon ay... - Kalimutan mo na.
Fine.
Ayos.
Since I'm the stepmom,
Dahil ako ang madrasta,
I wanted to do something for Seong Jae behind your back.
Gusto kong gumawa ng paraan para kay Seong Jae nang palihim mo.
And because I'm the stepmom,
At dahil ako ang madrasta,
you probably figured you didn't need to discuss his love life with me.
Malamang naisip mo na hindi mo kailangang pag-usapan sa akin ang tungkol sa buhay pag-ibig niya.
Come on, that's not it.
Sige na, hindi lang 'yan.
From my perspective, after meeting that girl,
Sa aking pananaw, pagkatapos kong makilala ang babaeng iyon,
I thought you'd need to step in, but...
Akala ko kailangan mong makialam, pero...
I guess that's not necessary anymore.
Sa palagay ko ay hindi na iyon kailangan.
If you've given your blessing, then the ship has sailed.
Kung naibigay mo na ang iyong basbas, ibig sabihin ay naglayag na ang barko.
No, we can't let that happen.
Hindi, hindi natin maaaring hayaang mangyari iyon.
Whatever.
Kahit ano.
If you're worried about his future, you can deal with it yourself.
Kung nag-aalala ka tungkol sa kinabukasan niya, kaya mo naman itong harapin nang mag-isa.
Su Bin, I got home safe.
Su Bin, nakauwi ako nang ligtas.
You're not catching a cold, are you?
Hindi ka naman sinisipon, 'di ba?
It takes more than that for me to catch a cold.
Higit pa riyan ang kailangan para ako sipunin.
(It takes more than that for me to catch a cold.)
(Kailangan pa ng higit pa riyan para ako sipunin.)
That's reassuring.
Nakakagaan ng loob 'yan.
(That's reassuring.)
(Nakakagaan ng loob 'yan.)
I'll always be here for you. Now, get some sleep.
Nandito lang ako palagi para sa'yo. Sige, matulog ka na.
You haven't been sleeping well, have you?
Hindi ka naman nakatulog nang maayos, 'di ba?
(You haven't been sleeping well, have you?)
(Hindi ka naman nakatulog nang maayos, 'di ba?)
You too. Sleep tight, and don't even dream.
Ikaw rin. Matulog ka nang mahimbing, at huwag ka nang mangarap.
(Lee Su Bin)
(Basahin ang Su Bin)
I love you.
Mahal kita.
(I love you.)
(Mahal kita.)
Okay, I'll talk to you tomorrow.
Sige, kakausapin kita bukas.
(Okay, I'll talk to you tomorrow.)
(Sige, kakausapin kita bukas.)
Dad.
Tatay.
How did you two first meet? Just tell me that much.
Paano kayo unang nagkita? Sabihin mo na lang sa akin ang lahat.
Seriously, I was so curious I couldn't even sleep.
Seryoso, sa sobrang curious ko, hindi ako makatulog.
Ask her yourself.
Tanungin mo siya mismo.
No, Dad, you know how much I like Eun Oh.
Hindi, Tay, alam mo naman kung gaano ko kagusto si Eun Oh.
So what you told her about me is really important!
Kaya napakahalaga ng mga sinabi mo sa kanya tungkol sa akin!
I'm sure it's important to you.
Sigurado akong mahalaga ito sa iyo.
Dad. I'm your son!
Tatay. Anak mo ako!
Hey! Can't you see I'm busy trying to make breakfast here?
Hoy! Hindi mo ba nakikitang abala ako sa pagluluto ng almusal dito?
Now, hurry up and get to work.
Ngayon, bilisan mo na at magtrabaho ka na.
You're unbelievable.
Hindi ka kapani-paniwala.
Mom, is Dad always like this?
Nay, ganito ba palagi si Tatay?
He's always had a mean streak.
Palagi naman siyang may masamang ugali.
You must have had it rough, Mom. Anyway, I'm heading out.
Siguro nahirapan ka, Ma. Aalis na ako.
You seem to enjoy teasing Ji Hyuk.
Mukhang nag-eenjoy ka pang-asar kay Ji Hyuk.
Yes. It's a lot of fun.
Oo. Ang saya-saya talaga.
After all, the universe hasn't abandoned me.
Tutal, hindi naman ako pinabayaan ng sansinukob.
For the first time in my life, I'm holding all the cards, honey.
Sa unang pagkakataon sa buhay ko, hawak ko ang lahat ng baraha, mahal.
Oh, you're early today.
Ah, maaga ka pala ngayon.
Eun Oh, just tell me one thing. How did you and my father meet?
Eun Oh, sabihin mo lang sa akin ang isang bagay. Paano kayo nagkakilala ng tatay ko?
Didn't your father tell you?
Hindi ba sinabi sa iyo ng tatay mo?
No, he said I should hear it from you.
Hindi, sabi niya dapat ko raw marinig 'yan mula sa'yo.
It's my private life, so I'd rather not say.
Pribadong buhay ko 'to, kaya ayokong sabihin.
Come on, we're talking about my father here.
Teka, pinag-uusapan natin ang tatay ko dito.
But he's also my friend.
Pero kaibigan ko rin siya.
Why do I have to tell my CEO about my personal friendships?
Bakit ko kailangang sabihin sa CEO ko ang tungkol sa mga personal kong pagkakaibigan?
Seriously, why are they both doing this to me?
Seryoso, bakit ba nila ginagawa sa akin 'to?
Are they trying to drive me crazy with curiosity?
Gusto ba nila akong baliwin sa kuryosidad?
Gosh, I'm seriously going to lose my mind.
Naku, mababaliw na talaga ako.
Goodness.
Kabutihan.
Mr. Lee keeps asking me where we first met.
Paulit-ulit akong tinatanong ni Mr. Lee kung saan kami unang nagkita.
Didn't you tell him?
Hindi mo ba sinabi sa kanya?
I didn't, just to get on his nerves.
Hindi ko ginawa, para lang mainis siya.
(Mr. Early)
(G. Early)
So, should I keep it from him too?
Kaya, dapat ko rin ba itong itago sa kanya?
No, go ahead and tell him.
Hindi, sige sabihin mo sa kanya.
He can't stand being left in the dark.
Hindi niya matiis na maiwan sa dilim.
That's for sure.
Sigurado 'yan.
I'm going to be swamped all day, so I won't be able to get in touch.
Babaha na naman ako buong araw, kaya hindi kita makokontak.
Me too. I'm planning a new project, so I'm going to be busy all day.
Ako rin. Nagpaplano ako ng bagong proyekto, kaya magiging abala ako buong araw.
She wants me to focus on work.
Gusto niya na mag-focus ako sa trabaho.
So she's pretending to be busy, too.
Kaya nagkukunwari rin siyang busy.
(Submission: "Take My Heart," Episode 58)
(Pagsusumite: "Kunin Mo Ang Puso Ko," Episode 58)
(Your email has been sent.)
(Naipadala na ang iyong email.)
Ji Wan, I just sent in Episode 58.
Ji Wan, kakapadala ko lang ng Episode 58.
Hey, you were supposed to show me that first!
Uy, dapat ikaw ang unang nagpakita niyan sa akin!
But you already know the whole plot.
Pero alam mo na ang buong takbo ng kwento.
The fans have been waiting so long, I felt rushed.
Ang tagal nang naghihintay ng mga tagahanga, parang minadali ko na.
Just read it on Neiro like everyone else.
Nabasa ko lang ito sa Neiro tulad ng iba.
You really care about your fans.
Talagang may malasakit ka sa mga tagahanga mo.
Any word from Director Ko?
May balita ba mula kay Director Ko?
Since you submitted your resignation,
Simula nang isumite mo ang iyong resignation,
I think the misunderstanding has cleared up on its own.
Sa tingin ko, kusa nang nalutas ang hindi pagkakaunawaan.
What misunderstanding?
Anong hindi pagkakaunawaan?
Hey, who kisses like that?
Uy, sino ba ang humahalik nang ganyan?
Then you both lean in at the same time.
Tapos sabay kayong yumuko.
What do you two think you're doing?
Ano sa tingin ninyo ang ginagawa ninyong dalawa?
Oh, that...
Ah, 'yan...
Well... Should we check the comments?
Aba... Dapat ba nating tingnan ang mga komento?
Wow, it's already flooded with comments!
Wow, binaha na naman ito ng mga komento!
Dokgo Chan's so alpha male. I bet Freedom is a man.
Napaka-alpha male ni Dokgo Chan. Sigurado akong lalaki si Freedom.
A man can't draw a guy that hot. I bet it's a woman.
Hindi kayang iguhit ng lalaki ang ganoon kagandang lalaki. Sigurado akong babae 'yan.
This being your first series, there's nothing about you online.
Ito ang unang serye mo, kaya walang balita tungkol sa'yo online.
Hey, people seem to be really curious about you.
Uy, mukhang interesado talaga ang mga tao sa'yo.
You're only just realizing that now?
Ngayon mo lang ba napagtanto 'yan?
People have been wondering about the writer since Episode Three.
Nagtataka na ang mga tao tungkol sa manunulat simula pa noong Episode Three.
What good will their curiosity do?
Ano ang maitutulong ng kanilang kuryosidad?
The writer, Freedom, will just vanish.
Ang manunulat na si Freedom ay maglalaho na lamang.
- Why? - Because when I quit,
- Bakit? - Dahil noong huminto ako,
I won't be able to lend you my name anymore.
Hindi ko na maipapahiram sa'yo ang pangalan ko.
(Intensive Care Unit)
(Yunit ng Masinsinang Pangangalaga)
Here. I'll be waiting nearby, so text me when you're done.
Dito. Maghihintay ako sa malapit, kaya mag-text ka kapag tapos ka na.
Ji Wan, let me have that story. The Rapunzel one.
Ji Wan, hayaan mong ikuwento ko 'yan. Yung kay Rapunzel.
I want to make it my next series.
Gusto ko itong gawing susunod kong serye.
And why would I do that?
At bakit ko naman gagawin iyon?
- What? - Why would I give my story to you?
- Ano? - Bakit ko naman ibibigay sa iyo ang kwento ko?
A professional has to write it for people to actually read it.
Kailangang isulat ito ng isang propesyonal para mabasa talaga ito ng mga tao.
- I'll be a full-time artist. - Really?
- Magiging full-time artist ako. - Talaga?
Can you get the Chairman's approval?
Maaari mo bang makuha ang pag-apruba ng Tagapangulo?
But he's so scary.
Pero nakakatakot talaga siya.
If you get his permission, I'll give it to you.
Kung makukuha mo ang pahintulot niya, ibibigay ko iyon sa iyo.
I'm going to be a full-time artist with or without his permission.
Magiging full-time na artista ako, may pahintulot man niya o wala.
Go on, then.
Sige, kung gayon.
He doesn't believe me, does he?
Hindi siya naniniwala sa akin, 'di ba?
Good luck, Artist Park Yeong Ra.
Sana'y maging matagumpay ka, Artistang si Park Yeong Ra.
This is a debit card in my name.
Ito ay isang debit card na nakapangalan sa akin.
With this, your mom won't be able to track you.
Dahil dito, hindi ka na masusubaybayan ng nanay mo.
About the bankbook and the seal,
Tungkol sa bankbook at sa selyo,
I'll send them with your belongings to Yeong In's guesthouse in Busan.
Ipapadala ko ang mga iyon kasama ng mga gamit mo sa guesthouse ni Yeong In sa Busan.
If it hadn't been for you, Woo Jin,
Kung hindi dahil sa'yo, Woo Jin,
I never would have gone through with the liver transplant.
Hindi ko sana kailanman natuloy ang liver transplant.
I did it for you, because you're my friend.
Ginawa ko 'to para sa'yo, dahil kaibigan kita.
And if I hadn't, I never would've gotten this money.
At kung hindi ko ginawa, hindi ko sana makukuha ang perang ito.
So basically,
Kaya sa madaling salita,
this is just a windfall for me.
suwerteng-suwerte lang ito para sa akin.
Well...
Aba...
If you insist on paying me back someday,
Kung ipipilit mong bayaran ako balang araw,
I won't say no.
Hindi ako tatanggi.
I'll pay you back.
Babayaran kita.
And thank you. I really mean it.
At salamat. Seryoso talaga ako.
You've got this, right?
Meron ka nito, 'di ba?
Yes.
Oo.
You've got this too, right?
Meron ka rin nito, 'di ba?
Hey.
Hoy.
I'm the architect of this whole plan.
Ako ang arkitekto ng buong planong ito.
But I'm your big brother.
Pero ako ang kuya mo.
I couldn't protect you before,
Hindi kita nagawang protektahan dati,
and now I'm the one who needs your help.
at ngayon ako naman ang nangangailangan ng tulong mo.
Han Woo Jin.
Han Woo-jin.
We agreed we wouldn't do this.
Napagkasunduan naming hindi namin gagawin ito.
I told you. Just forget that we're twins.
Sabi ko na nga ba. Kalimutan mo na lang na kambal tayo.
For us,
Para sa amin,
the moment we acknowledge we're related by blood,
sa sandaling aminin natin na tayo ay magkadugo,
it'll be hard to escape her shadow.
mahihirapan akong makatakas sa anino niya.
Still...
Pa rin...
I'm Ji Eun Oh.
Ako si Ji Eun-oh.
You're Han Woo Jin.
Ikaw si Han Woo Jin.
We're just friends.
Magkaibigan lang kami.
There is no Han Yu Ra.
Wala si Han Yu Ra.
Okay. Let's do that.
Sige. Gawin natin iyan.
Woo Jin.
Woo Jin.
You have company.
May kasama ka.
Hi. I'm Woo Jin's little sister.
Kumusta. Ako ang nakababatang kapatid ni Woo Jin.
Hi. Nice to meet you.
Kumusta. Ikinagagalak kong makilala ka.
Is she your girlfriend?
Girlfriend mo ba siya?
No, we're just friends.
Hindi, magkaibigan lang kami.
She's a friend from high school.
Kaibigan niya ito noong high school.
I should get going.
Dapat na akong umalis.
- Are you leaving because of me? - No, I was about to leave anyway.
- Aalis ka ba dahil sa akin? - Hindi, aalis na sana ako.
But wait,
Pero teka,
I've never met Woo Jin's friends. What do you do for a living?
Hindi ko pa nakikilala ang mga kaibigan ni Woo Jin. Ano ang hanapbuhay mo?
Are you married?
May asawa ka na ba?
Does she look married to you?
Mukha ba siyang kasal mo?
Considering your age, I was just curious.
Dahil sa edad mo, nacurious lang ako.
So, what is it that you do?
Kaya, ano ang ginagawa mo?
I'm an interior designer.
Isa akong interior designer.
Really?
Talaga?
I've been worried about the interior for my new studio.
Kanina pa ako nag-aalala tungkol sa interior ng bago kong studio.
Could I get your business card?
Maaari ko bang makuha ang iyong business card?
I wonder if I brought my card case.
Iniisip ko kung nadala ko ba ang lalagyan ng card ko.
Or just tell me your company's name. And your phone number.
O sabihin mo lang sa akin ang pangalan ng iyong kumpanya. At ang iyong numero ng telepono.
Yeong Ra, are you redoing your art studio?
Yeong Ra, binabago mo ba ang art studio mo?
Not my art studio. I got a new workspace.
Hindi ang art studio ko. Nakakuha ako ng bagong workspace.
I have my business card.
Hawak ko ang business card ko.
Here you go.
Heto na.
Thank you.
Salamat.
All right, then.
Sige, kung gayon.
I'll get going.
Aalis na ako.
Okay.
Sige.
You should have at least called to see if Mom was here.
Dapat tumawag ka man lang para malaman kung nandito si Mama.
It's okay now.
Ayos na ngayon.
Here. Some bread. You can eat this now, right?
Heto. Kaunting tinapay. Pwede mo na itong kainin, 'di ba?
Yes.
Oo.
- What do you do in here all day? - Well...
- Anong ginagawa mo rito buong araw? - Aba...
I've been reading webtoons. You got me hooked, Yeong Ra.
Nagbabasa ako ng mga webtoon. Naakit ako sa iyo, Yeong Ra.
That webtoon you recommended. It's amazing.
Yung webtoon na nirekomenda mo. Ang galing.
Really?
Talaga?
A new episode came out today. I read it as soon as I woke up.
May bagong episode na lumabas ngayon. Nabasa ko agad pagkagising ko.
That author...
Ang awtor na iyon...
has such an incredible imagination,
ay mayroong napakalawak na imahinasyon,
blending drama and romance so well. It's a fantastic read.
Napakahusay na pinaghalo ang drama at romansa. Napakagandang basahin.
- Is it really that good? - Totally.
- Masarap ba talaga 'yan? - Talagang maganda.
I'm so curious about the writer.
Sobrang nacurious ako sa manunulat.
What's wrong? What is it, Yeong Ra?
Anong problema? Ano ba 'yan, Yeong Ra?
Are you not feeling well?
Hindi ka ba maganda ang pakiramdam?
Woo Jin. The truth is, I drew it.
Woo Jin. Ang totoo, ako ang nagdrowing.
I'm the author.
Ako ang awtor.
What? You wrote it?
Ano? Ikaw ang sumulat nito?
Hard to believe, isn't it?
Mahirap paniwalaan, 'di ba?
Woo Jin, what's wrong?
Woo Jin, anong problema?
That webtoon...
Yung webtoon...
You worked on it behind Mom's back?
Pinaghirapan mo 'yan nang palihim kay Mama?
It must have been so hard on you.
Ang hirap siguro para sa iyo noon.
Yes.
Oo.
Yeong Ra.
Yeong Ra.
Come here. Let me give you a hug.
Halika rito. Yayakapin kita.
All this time,
Sa lahat ng oras na ito,
I never even knew how to be a proper older brother to you.
Hindi ko nga alam kung paano maging isang maayos na kuya para sa'yo.
It's okay.
Ayos lang.
I know why you've been the way you are.
Alam ko na kung bakit ka ganyan dati.
You have a real talent for making webtoons.
Ang galing mo talaga gumawa ng mga webtoon.
But I don't have the courage to tell you to pursue it.
Pero wala akong lakas ng loob para sabihin sa'yo na ituloy mo 'yan.
I know that too.
Alam ko rin 'yan.
But I will tell you this.
Pero sasabihin ko ito sa iyo.
At some point, there are choices to be made.
Sa isang punto, may mga pagpipiliang kailangang gawin.
There comes a time when you have to decide.
Darating ang panahon na kailangan mong magdesisyon.
And...
At...
that's a decision only you can make.
desisyon mo lang iyan na ikaw lang ang makakagawa.
Okay?
Okay?
Yes.
Oo.
A strong start is important,
Mahalaga ang isang matibay na panimula,
so let's aim to finish 3 to 5 pieces first,
kaya layunin nating tapusin muna ang 3 hanggang 5 piraso,
and then we can arrange them in the showroom.
at pagkatapos ay maaari na natin silang ayusin sa showroom.
Okay, sure.
Sige, sige.
You two have been working way too hard lately.
Masyado kayong nagsusumikap nitong mga nakaraang araw.
You've still got a long meeting ahead of you.
Mahaba pa ang meeting mo na naghihintay.
Thanks.
Salamat.
Ms. Ji.
Ginang Ji.
You have one too, Cheol Min.
Meron ka rin, Cheol Min.
My head was full of questions that I couldn't sleep.
Punong-puno ng tanong ang ulo ko kaya hindi ako makatulog.
Let's get back to work.
Balik na tayo sa trabaho.
Before this curiosity drives me mad, I need to have a drink with my dad.
Bago pa ako mabaliw sa kuryosidad na ito, kailangan ko munang uminom kasama si tatay.
Dad.
Tatay.
The son who's giving my dear Mr. Early so much grief.
Ang anak na nagbibigay ng labis na kalungkutan sa aking mahal na si Mr. Early.
"Early?"
"Maaga?"
- What does that mean? - Your father.
- Anong ibig sabihin niyan? - Ang tatay mo.
I met him working as a laborer at the Mapo site.
Nakilala ko siya noong nagtatrabaho siya bilang isang manggagawa sa Mapo site.
Wait, you met my dad at the construction site?
Teka, nakilala mo ba ang tatay ko sa construction site?
I saw a man on the street...
May nakita akong lalaki sa kalye...
who looked like my dad for three seconds.
na kamukha ng tatay ko sa loob ng tatlong segundo.
And that same man showed up at the Mapo site.
At ang lalaking iyon ay nagpakita sa lugar ng Mapo.
When I saw his soft hands without a single callus,
Nang makita ko ang kanyang malambot na mga kamay na walang kahit isang kalyo,
I was reminded of my own dad after his business failed.
Naalala ko tuloy ang sarili kong tatay matapos bumagsak ang negosyo niya.
That's what happened.
Iyon ang nangyari.
Wait, I was at that site too. How did I miss him?
Teka, nandoon din ako sa lugar na iyon. Paano ko siya na-miss?
He only came for one day because of class, and after that,
Isang araw lang siyang pumasok dahil sa klase, at pagkatapos noon,
we met again by chance at the corner store by the office.
Nagkita kaming muli nang hindi sinasadya sa tindahan sa kanto malapit sa opisina.
And you two got friendly just like that?
At naging magkaibigan na lang kayong dalawa nang ganoon lang?
Don't expect me to spill everything about my friend.
Huwag mong asahan na ikukuwento ko lahat tungkol sa kaibigan ko.
From now on, you should listen to your dad.
Simula ngayon, dapat makinig ka na sa tatay mo.
Mr. Early...
Ginoong Maaga...
Do you have any idea how worried he was about you?
May ideya ka ba kung gaano siya nag-aalala para sa iyo?
Wait, my dad was worried about me?
Teka, nag-aalala ba sa akin ang tatay ko?
Yes.
Oo.
Having a great dad like that...
Ang magkaroon ng isang mahusay na ama na tulad niya...
I'm jealous, Ji Hyuk.
Nagseselos ako, Ji Hyuk.
(Apfel Kitchen)
(Kusina ng Mansanas)
My dad was telling a stranger he was worried about me?
Sinasabi ba ng tatay ko sa isang estranghero na nag-aalala siya sa akin?
I'm going to be swamped all day, so I won't be able to get in touch.
Babaha na naman ako buong araw, kaya hindi kita makokontak.
Me too. I'm planning a new project, so I'm going to be busy all day.
Ako rin. Nagpaplano ako ng bagong proyekto, kaya magiging abala ako buong araw.
I know I said I'd be busy today,
Alam kong sinabi kong magiging abala ako ngayon,
but she really hasn't texted me all day.
pero hindi niya talaga ako tine-text buong araw.
Wow, these bean sprouts look nice and fresh.
Wow, ang gaganda at sariwa ng toge na ito.
What? Who's here?
Ano? Sino ang nandito?
Hey, Seong Jae! What a surprise. What brings you here?
Hoy, Seong Jae! Nakakagulat naman. Ano ang nagdala sa iyo rito?
I was just visiting one of our franchise locations nearby.
Bumisita lang ako sa isa sa mga franchise location namin malapit doon.
- The fruit next door looked great. - Really?
- Ang ganda ng prutas sa tabi. - Talaga?
Father. You're wearing an apron?
Ama. Nakasuot ka ba ng apron?
Seong Jae. I'm the head cook around here now.
Seong Jae. Ako na ang punong kusinero dito ngayon.
What?
Ano?
Everyone else in my family works, and I felt bad just sitting around,
Lahat ng iba sa pamilya ko ay nagtatrabaho, at masama ang loob ko na nakaupo lang,
so I'm running the kitchen now.
kaya ako na ang bahala sa kusina ngayon.
Wow, that's really impressive.
Naku, kahanga-hanga talaga.
They say there are two types of men after retirement.
Sabi nila may dalawang uri ng lalaki pagkatapos ng pagreretiro.
The ones who cook, and the ones who get served.
Ang mga nagluluto, at ang mga pinaghahain.
It's not that big of a deal.
Hindi naman ganoon kalaki ang isyu.
- So what are you making today? - Some spicy braised monkfish.
- Ano ang niluluto mo ngayon? - Maanghang na nilagang monkfish.
My wife always has spicy dishes like pork or squid stir-fry ready.
Palaging may nakahanda na maanghang na lutuin ang asawa ko tulad ng ginisa na baboy o pusit.
But she and Su Bin love spicy braised monkfish.
Pero mahilig sila ni Su Bin sa maanghang na nilagang monkfish.
I know.
Alam ko.
So Mother likes spicy braised monkfish?
Gusto ni Nanay ng maanghang na nilagang monkfish?
- Let me help you with that. - What?
- Tulungan kita diyan. - Ano?
- I'll just go wash my hands. - Okay.
- Maghuhugas lang ako ng kamay. - Sige.
This monkfish looks way grosser than I expected.
Mukhang mas nakakadiri ang monkfish na ito kaysa sa inaasahan ko.
- I'll wash it. - What?
- Huhugasan ko. - Ano?
- Hey, hold on. - There we go.
- Hoy, sandali lang. - Ayan na.
You've never done this before, have you?
Hindi mo pa ito nagagawa dati, 'di ba?
My goodness.
Diyos ko.
Oh, boy.
Naku, bata.
Four.
Apat.
Five. Okay, that's enough soy sauce. What's next?
Lima. Sige, tama na ang toyo. Ano ang susunod?
- Three spoonfuls of minced garlic. - Three spoonfuls of minced garlic.
- Tatlong kutsarang giniling na bawang. - Tatlong kutsarang giniling na bawang.
- My, that smells good. - Okay, put it on top.
- Naku, ang bango naman. - Sige, ilagay mo sa ibabaw.
- Okay. - Go on, put it in.
- Okay. - Sige, ilagay mo.
Okay. That's enough.
Sige. Tama na.
Oh, my!
Naku! / Naku!
This is really good.
Maganda talaga ito.
Really? Let me try.
Talaga? Subukan ko.
Hey, this isn't half bad.
Uy, hindi naman ito masyadong masama.
Hey, look at us. We made spicy braised monkfish!
Hoy, tingnan mo kami. Gumawa kami ng maanghang na nilagang monkfish!
You know, with a dish like this...
Alam mo, sa ganitong klaseng putahe...
- You've got to have soju. - You know it!
- Kailangan mong kumain ng soju. - Alam mo 'yan!
Will you look at this guy? He knows how to respect his elders.
Titingnan mo ba ang lalaking ito? Marunong siyang rumespeto sa mga nakatatanda sa kanya.
He can't stand an empty glass, this guy.
Hindi niya matiis ang isang walang laman na baso, ang lalaking ito.
I'm not trying to be attentive. An empty glass is just hard to miss.
Hindi ko naman sinusubukang maging matulungin. Mahirap lang talagang makaligtaan ang isang walang laman na baso.
- Is that right? - Really?
- Tama ba? - Talaga?
Park Seong Jae. What is going on here now?
Park Seong Jae. Anong nangyayari dito ngayon?
Hey, Ji Hyuk. Have you eaten?
Hoy, Ji Hyuk. Kumain ka na ba?
Hey! Lee Ji Hyuk! That was the wrong answer.
Hoy! Lee Ji Hyuk! Mali ang sagot mo.
You should learn from Seong Jae. He asked if you'd eaten right away.
Dapat matuto ka kay Seong Jae. Tinanong niya kung kumain ka na agad.
You're just so thoughtful.
Napaka-thoughtful mo lang talaga.
Wait, Mom, have you been drinking soju, too?
Teka, Nay, umiinom ka rin ba ng soju?
No, I'm having wine.
Hindi, iinom ako ng alak.
Seong Jae knew I can't drink soju, so he brought this wine just for me.
Alam ni Seong Jae na hindi ako marunong uminom ng soju, kaya dinalhan niya ako ng alak na ito.
Right, so what is this?
Tama, ano kaya ito?
Seong Jae, I'm asking you what you're doing sitting there.
Seong Jae, tinatanong kita kung anong ginagawa mo diyan nakaupo ka.
Hey! Didn't you hear your mother? Are you being deliberately dense?
Hoy! Hindi mo ba narinig ang nanay mo? Sinasadya mo bang maging masungit?
This is hardly the first time Seong Jae has been over for dinner.
Hindi ito ang unang pagkakataon na pumunta si Seong Jae para maghapunan.
Why do you have to be so harsh? Seong Jae is like family.
Bakit kailangan mong maging ganyan ka-harsh? Parang pamilya mo na si Seong Jae.
It's all right, Father. Ji Hyuk's just a little rough.
Ayos lang, Padre. Medyo masungit lang si Ji Hyuk.
So anyway, Ji Hyuk, have you eaten?
Kumain ka na ba, Ji Hyuk?
Yes, I have. So what?
Oo, meron. Ano kaya?
Fine. Go wash up and get some rest.
Sige. Maghugas ka na at magpahinga.
Gosh, what do I do? I can't just go to my room now.
Naku, anong gagawin ko? Hindi ako pwedeng pumunta na lang sa kwarto ko ngayon.
You know what? I'll have a glass of wine, too.
Alam mo ba? Iinom din ako ng alak.
- I'm home. - Hey.
- Nakauwi na ako. - Uy.
Look who it is. My little sister's home.
Tingnan mo kung sino 'yan. Nasa bahay na ang nakababata kong kapatid na babae.
Seong Jae. You're here.
Seong Jae. Nandito ka na pala.
My gosh, what's all this? What's the special occasion?
Naku, ano ba 'to? Ano ba ang espesyal na okasyon?
Su Bin, have you eaten yet?
Su Bin, kumain ka na ba?
We saved some spicy braised monkfish for you.
Nagtabi kami ng ilang maanghang na nilagang monkfish para sa iyo.
- No, Seong Jae, I'll get it. - No, please.
- Hindi, Seong Jae, kukunin ko na. - Hindi, pakiusap.
Tonight's guys' night in the kitchen remember?
Natatandaan mo ba yung gabi ng mga lalaki sa kusina ngayong gabi?
That jerk, Seong Jae. Where did he pick up that charm?
Ang gago mong si Seong Jae. Saan niya nakuha ang alindog na 'yan?
You two planned this, didn't you?
Kayong dalawa ang nagplano nito, 'di ba?
No, we didn't. I'm serious. I had no idea.
Hindi, hindi namin ginawa. Seryoso ako. Wala akong ideya.
All right.
Sige.
Here you go.
Heto na.
Your dad and I made this together.
Magkasama naming ginawa ito ng tatay mo.
Dad and Seong Jae made spicy braised monkfish together?
Magkasamang nagluto sina Tatay at Seong Jae ng maanghang na nilagang monkfish?
I know, right? They made this with fresh monkfish.
Alam ko, 'di ba? Ginawa nila ito gamit ang sariwang monkfish.
Can you believe it?
Maniniwala ka ba?
They even made steamed eggs with pollock roe.
Gumawa pa nga sila ng steamed eggs na may itlog ng pollock.
Steamed eggs with pollock roe, Su Bin's favorite. She'll love it.
Mga pinasingaw na itlog na may itlog ng pollock, ang paborito ni Su Bin. Magugustuhan niya ito.
Su Bin likes steamed eggs with pollock roe?
Mahilig ba si Su Bin sa steamed eggs na may pollock roe?
You didn't even know that, did you?
Hindi mo nga alam 'yun, 'di ba?
- This is delicious! - Yes.
- Masarap ito! - Oo.
It's so good.
Napakasarap nito.
Park Seong Jae.
Park Seong-jae.
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
What were you thinking, coming to my house?
Ano ba ang naisip mo, pumunta ka sa bahay ko?
What? Am I not allowed to be here?
Ano? Bawal ba ako rito?
You didn't come as my friend, right? You're here as Su Bin's boyfriend.
Hindi ka pumunta rito bilang kaibigan ko, 'di ba? Nandito ka bilang kasintahan ni Su Bin.
I...
Ako...
I got my father's permission to date her.
Nakuha ko ang pahintulot ng aking ama na makipag-date sa kanya.
What? You got permission from the Chairman?
Ano? May pahintulot ka ba mula sa Tagapangulo?
I did, man.
Ginawa ko, pare.
Still, being here is out of line. This place is off-limits to you.
Pero, labag pa rin sa batas ang pagpunta rito. Bawal sa iyo ang lugar na ito.
You never should have come.
Hindi ka dapat pumunta noon.
You sure have a nasty way of putting things.
Ang pangit talaga ng paraan mo ng paglalagay ng mga bagay-bagay.
Besides, why is it any of your business?
Isa pa, bakit ba may pakialam ka pa?
Really?
Talaga?
Fine, let's go ask my parents then.
Sige, tanungin natin ang mga magulang ko.
Hey! Come on, Ji Hyuk.
Hoy! Tara na, Ji Hyuk.
See? This is what I'm talking about!
Kita mo? Ito ang tinutukoy ko!
This isn't getting you anywhere, Seong Jae.
Wala kang mararating diyan, Seong Jae.
I thought you were only dating for 100 days.
Akala ko 100 araw pa lang ang relasyon niyo.
So why are you trying to get on my parents' good side?
Kaya bakit mo sinusubukang makuha ang pabor ng mga magulang ko?
You should be trying to lie low for those 100 days.
Dapat sinusubukan mong magtago sa loob ng 100 araw na iyon.
You have a point.
May punto ka.
What was I thinking?
Ano ba ang iniisip ko?
It's not about the timeframe.
Hindi ito tungkol sa takdang panahon.
I guess I wanted their blessing, too.
Siguro gusto ko rin ang basbas nila.
You were the same way.
Ganoon din kayo noon.
You felt the same way about Eun Oh. You wished you were her husband.
Ganoon din ang naramdaman mo para kay Eun Oh. Hiniling mo na sana ikaw na lang ang asawa niya.
With all that Eun Oh's been through recently,
Sa lahat ng pinagdaanan ni Eun Oh kamakailan,
I found myself thinking, "What if I were her husband?"
Napaisip tuloy ako, "Paano kung ako ang asawa niya?"
That's exactly how I feel.
Ganoon talaga ang nararamdaman ko.
When Su Bin needs me,
Kapag kailangan ako ni Su Bin,
I want to be a man who can step up and do anything for her.
Gusto kong maging isang lalaking kayang tumulong at gawin ang lahat para sa kanya.
But...
Pero...
your parents are such warm people.
Napakabait na tao ng mga magulang mo.
I thought there was a chance they might accept me.
Akala ko may posibilidad na tanggapin nila ako.
I really wanted them to like me.
Gusto ko talaga na magustuhan nila ako.
Look at this guy getting his hopes up.
Tingnan mo itong lalaking ito, ang laki na ng pag-asa.
Hey, your dad probably only said yes because he thinks it's just a fling.
Uy, malamang pumayag lang ang tatay mo dahil iniisip niyang fling lang iyon.
Don't make this more than it is.
Huwag mo itong gawing higit pa sa kung ano ito.
Because it's obvious my sister is the one who'll get hurt.
Dahil halata namang ate ko ang masasaktan.
Will you stop jumping to conclusions?
Titigil ka na ba sa pagpapadalos-dalos sa mga konklusyon?
Ji Hyuk.
Ji Hyuk.
Su Bin, come on in.
Su Bin, tuloy ka.
No, you can't come in here!
Hindi, hindi ka maaaring pumasok dito!
Should I go to her room instead, then?
Kung ganoon, dapat ba akong pumunta sa kwarto niya?
Are you crazy?
Baliw ka ba?
You two are in your own world, aren't you?
Kayong dalawa ay nasa sarili niyong mundo, 'di ba?
Ji Hyuk, you promised.
Ji Hyuk, nangako ka.
Seong Jae. Why didn't you text me you were coming?
Seong Jae. Bakit hindi ka nag-text sa akin na pupunta ka?
I thought if you found out,
Naisip ko kung sakaling malaman mo,
you'd just end up worrying for no reason.
mag-aalala ka na lang bigla nang walang dahilan.
That must've been tough. I bet you've never cooked before.
Mahirap siguro 'yan. Sigurado akong hindi ka pa nakakaluto noon.
It was actually a lot of fun.
Ang saya talaga noon.
Maybe it's because I was doing it with your dad?
Siguro dahil ginagawa ko 'to kasama ang tatay mo?
Give me a break.
Bigyan mo ako ng pahinga.
Did Seong Jae get off okay?
Nakaalis ba nang maayos si Seong Jae?
Yes. He's off with the designated driver.
Oo. Sumama siya sa itinalagang drayber.
What's with the attitude?
Ano ba ang meron sa ugali?
Seriously, Mom, what is so great about Seong Jae?
Seryoso, Nay, ano ba ang maganda kay Seong Jae?
He's always been your favorite.
Siya ang paborito mo noon pa man.
He's just freeloading off us. What's so great about that?
Pinapabayaan niya lang tayo. Ano ba ang maganda roon?
Seong Jae never shied away from me or any other adults.
Hindi kailanman umiwas si Seong Jae sa akin o sa sinumang matatanda.
Your friends and even your siblings' friends...
Mga kaibigan mo at maging ang mga kaibigan ng mga kapatid mo...
wouldn't include me, even when I was curious and nearby.
hindi ako isasama, kahit na mausisa ako at malapit lang.
But Seong Jae always took the time to talk to me.
Pero si Seong Jae ay laging naglalaan ng oras para kausapin ako.
He did?
Ginawa niya?
Of course.
Siyempre.
He always has. Even now, when I'm preparing a meal,
Palagi naman niya ginagawa. Kahit ngayon, kapag naghahanda ako ng pagkain,
he'll come over, hang around, and keep me company.
Pupunta siya rito, tatambay, at sasamahan ako.
Do you have any idea how much that means to me?
May ideya ka ba kung gaano kahalaga iyon sa akin?
Really? You're thankful for that?
Talaga? Nagpapasalamat ka ba para diyan?
You may be my son, but ever since high school,
Maaaring anak kita, pero simula pa noong hayskul,
have we even talked for 30 minutes a week?
Nag-usap ba tayo kahit 30 minuto sa isang linggo?
I say, "Dinner's ready. Wash up,"
Sabi ko, "Handa na ang hapunan. Maghugas ka,"
and all I get is, "Yes," or "Okay."
at ang nakukuha ko lang ay, "Oo," o "Sige."
Come on, Mom. Thirty minutes is a huge exaggeration.
Sige na, Nay. Sobrang pagmamalabis na ang tatlumpung minuto.
That's how it feels. That's just how it's been.
Ganoon ang pakiramdam. Ganoon talaga ang nangyari noon.
Say an old woman on the street asks for directions.
Sabihin nating may isang matandang babae sa kalye na nagtatanong ng direksyon.
If you help her, she'll pull out a melted caramel from her pocket.
Kung tutulungan mo siya, bubunot siya ng tinunaw na karamelo mula sa kanyang bulsa.
That's what it's like. The young are awkward around elders.
Ganoon talaga. Ang mga bata ay naiilang sa mga matatanda.
So that's what older people appreciate.
Kaya iyon ang pinahahalagahan ng mga matatanda.
Man, that Seong Jae.
Naku, si Seong Jae 'yan.
Always trying to get brownie points. It's so annoying.
Lagi mong sinusubukang makakuha ng brownie points. Nakakainis talaga.
Mom already adores you as it is.
Mahal na mahal ka na ni Nanay kung sino ka man.
Seong Jae never shied away from me or any other adults.
Hindi kailanman umiwas si Seong Jae sa akin o sa sinumang matatanda.
But Seong Jae always took the time to talk to me.
Pero si Seong Jae ay laging naglalaan ng oras para kausapin ako.
He'd come over and hang around.
Lalapit siya at magtatago.
Do you have any idea how much that means to me?
May ideya ka ba kung gaano kahalaga iyon sa akin?
So that's what older people like.
Kaya iyon ang gusto ng mga matatanda.
All right, then.
Sige, kung gayon.
(Urgent: Interior worker needed)
(Apurahan: Kailangan ng manggagawa sa loob ng bahay)
(Urgent: Interior wallpapering assistant)
(Apurahan: Katulong sa paglalagay ng wallpaper sa loob ng bahay)
What?
Ano?
That job site must be getting tired of you.
Siguradong nagsasawa na sa'yo ang job site na 'yan.
You've been staring at it so much.
Ang tagal mo nang nakatitig diyan.
Goodness, what are you talking about?
Naku, ano ba 'yang pinagsasabi mo?
Honey. Lee Sang Cheol.
Mahal. Lee Sang Cheol.
Please, just take one month off.
Pakiusap, magpahinga ka muna ng isang buwan.
What would I even do if I took a break?
Ano kaya ang gagawin ko kung sakaling magpahinga ako?
By the way, honey.
Siya nga pala, mahal ko.
By any chance,
Kung sakaling magkataon,
would you ever consider moving out to the provinces?
Maiisip mo ba minsan na lumipat sa probinsya?
Where did that come from?
Saan nanggaling iyon?
Out there, even if you're over 60,
Kahit na mahigit 60 ka na,
having an electrical technician license,
pagkakaroon ng lisensya bilang isang electrical technician,
there would still be jobs available.
magkakaroon pa rin sana ng mga trabahong mabibigyan.
Day and night, it's always about...
Araw at gabi, palaging tungkol sa...
that electrical technician license and finding a job.
na may lisensya ang electrical technician at nakakahanap ng trabaho.
I told you to drop that breadwinner complex.
Sinabi ko na sa iyo na itigil mo na yang breadwinner complex na 'yan.
What's the point? The money to live until we're 90...
Ano ang saysay? Ang pera para mabuhay hanggang 90...
isn't just going to fall from the sky.
hindi basta-basta mahuhulog mula sa langit.
I guess you're planning on living until 90?
Siguro plano mong mabuhay hanggang 90?
No, that's the problem. I'm like this because I don't know.
Hindi, iyon ang problema. Ganito ako dahil hindi ko alam.
Just hearing people talk about living to 100 makes my heart pound.
Ang marinig lang ang mga taong nagsasalita tungkol sa mabuhay hanggang 100 ay kumakabog na nang husto.
That's why I'm telling you to just rest for one month.
Kaya nga sinasabi ko sa'yo na magpahinga ka muna nang isang buwan.
You might not even live to be 90.
Baka hindi ka na umabot ng 90.
Have you ever taken a week off in your entire life?
Naranasan mo na bang magbakasyon ng isang linggo sa buong buhay mo?
Have you ever just relaxed and had fun?
Naranasan mo na bang magrelaks at magsaya?
No, I haven't.
Hindi, hindi ko pa nagagawa.
Exactly. You haven't.
Tama. Hindi mo pa nagagawa.
You've spent your whole life living for other people.
Ginugol mo ang buong buhay mo sa pamumuhay para sa ibang tao.
As a father to our kids, as a husband to me,
Bilang ama sa aming mga anak, bilang asawa sa akin,
as a son to your parents, and a son-in-law to mine.
bilang anak sa iyong mga magulang, at manugang sa akin.
So...
Kaya...
Until you get a job as an electrical technician,
Hanggang sa makakuha ka ng trabaho bilang electrical technician,
stop looking for part-time work.
tumigil ka na sa paghahanap ng part-time na trabaho.
Just take one month to enjoy yourself.
Maglaan ka lang ng isang buwan para magsaya.
For one whole month?
Para sa isang buong buwan?
What would I do with myself?
Ano ang gagawin ko sa sarili ko?
While working, did you ever want or envy something others were doing?
Habang nagtatrabaho, naranasan mo na bang gustuhin o inggitin ang isang bagay na ginagawa ng iba?
I don't know.
Hindi ko alam.
Well, there were things I hated.
Bueno, may mga bagay na kinaiinisan ko.
Being packed like sardines during my commute,
Parang sardinas na punong-puno habang nagko-commute,
having to take the bus or the subway.
kailangan pang sumakay ng bus o subway.
Okay, so start thinking of things from there.
Okay, kaya simulan mo nang pag-isipan ang mga bagay-bagay mula roon.
For the next month, don't worry about making breakfast or dinner.
Para sa susunod na buwan, huwag mag-alala tungkol sa pagluluto ng almusal o hapunan.
I'll take care of my own meals, and the kids can just have ramyeon.
Ako na ang bahala sa pagkain ko, at ang mga bata ay kakain na lang ng ramyeon.
But what about Ji Hyuk?
Pero paano si Ji Hyuk?
He comes home for a real dinner every once in a while.
Paminsan-minsan ay umuuwi siya para sa totoong hapunan.
Goodness. You big softie.
Naku. Ang lambot mo talaga.
You completely melted the moment Ji Hyuk knelt and apologized.
Natunaw ka nang tuluyan nang lumuhod si Ji Hyuk at humingi ng tawad.
Did I?
Ginawa ko ba?
I can't help it. That's just how parents are.
Hindi ko mapigilan. Ganyan talaga ang mga magulang.
That whole "being a parent" thing...
Yung buong "pagiging magulang"...
Take a break from it. Just for one month.
Magpahinga ka muna. Isang buwan lang.
Live for yourself for a change, Lee Sang Cheol.
Mabuhay ka para sa iyong sarili para sa pagbabago, Lee Sang Cheol.
I'll think about it.
Pag-iisipan ko.
Yes.
Oo.
Do you have any plans tonight?
May plano ka ba ngayong gabi?
I'm visiting Woo Jin in the hospital today.
Bibisitahin ko si Woo Jin sa ospital ngayon.
Again?
Muli?
All he looks forward to in the hospital is friends visiting.
Ang tanging inaabangan niya sa ospital ay ang pagbisita ng mga kaibigan.
I'd planned a team dinner tonight, but I guess that's out.
Nagplano ako ng hapunan ng team mamayang gabi, pero mukhang wala pa iyon.
You guys can go without me.
Pwede kayong umalis nang hindi ako kasama.
Team dinners aren't mandatory anymore.
Hindi na sapilitan ang mga hapunan ng koponan.
Right.
Tama.
Team dinner tonight, everyone! How does beef sound?
Hapunan ng lahat ngayong gabi! Ano ang tunog ng karne ng baka?
Today's...
Ngayong araw...
OOTD.
OOTD.
But cooking content is a must these days.
Pero ang pagluluto ay kailangan na ngayon.
Who could this be?
Sino kaya ito?
Hello?
Kumusta?
Is this Lee Su Bin?
Si Lee Su Bin ba ito?
This is Seong Jae's father. Chairman Park Jin Seok of Shoe Joy.
Ito ang ama ni Seong Jae. Si Chairman Park Jin Seok ng Shoe Joy.
Hello, sir.
Kumusta, ginoo.
I hear you're Seong Jae's girlfriend.
Balita ko girlfriend ka ni Seong Jae.
Let's meet.
Magkita tayo.
Excuse me?
Pasensya na?
(Vice President Park Seong Jae)
(Pangalawang Pangulo Park Seong Jae)
Yes.
Oo.
Sir, the buyers from Tokyo have just arrived at the airport.
Sir, kararating lang po sa airport ng mga mamimili mula sa Tokyo.
You should head to the meeting now.
Dapat kang pumunta sa meeting ngayon na.
Okay, got it.
Sige, nakuha ko.
This is Seong Jae's father.
Ito ang ama ni Seong Jae.
Gosh, even his voice is intimidating.
Naku, kahit boses niya ay nakakatakot.
Does Seong Jae know about this?
Alam ba ito ni Seong Jae?
Should I tell him?
Dapat ko ba siyang sabihin?
Hey, Seong Jae.
Uy, Seong Jae.
What were you up to?
Ano ang ginagawa mo?
What? Just putting on makeup.
Ano? Nagme-makeup lang.
Going somewhere?
May pupuntahan?
You said nothing about going out in your text this morning.
Wala kang sinabing lalabas ka sa text mo kaninang umaga.
So he doesn't know.
Kaya hindi niya alam.
A friend from college just called me out of the blue.
Bigla na lang akong tinawagan ng isang kaibigan ko noong kolehiyo.
Oh, really?
Ah, talaga?
Well, I'm on my way to a meeting with some Japanese buyers.
Aba, papunta na ako sa isang meeting kasama ang ilang mga mamimiling Hapones.
We'll be touring some franchise locations,
Maglilibot kami sa ilang lokasyon ng franchise,
and I'll probably have dinner with them too.
at malamang makakasabay ko rin sila sa hapunan.
Right, you mentioned that yesterday. I hope the meeting goes well.
Tama, nabanggit mo iyan kahapon. Sana ay maging maayos ang pagpupulong.
Thanks.
Salamat.
Get something good to eat with your friend, okay?
Kumain ka ng masarap kasama ang kaibigan mo, ha?
Oh, and...
Ah, at...
Make sure you dress warmly.
Siguraduhing mainit ang iyong pananamit.
Okay, I will.
Sige, gagawin ko.
Why would he want to see me without Seong Jae knowing?
Bakit naman niya ako gustong makita nang hindi nalalaman ni Seong Jae?
I have an appointment with the Chairman at 2pm.
May appointment ako sa Chairman ng alas-2 ng hapon.
With Mr. Chairman? One moment, please.
Kasama si Ginoong Tagapangulo? Sandali lang po.
Su Bin?
Sumusunod ba sila?
There's no way she'd come here without contacting me.
Imposibleng pumunta siya rito nang hindi ako kinokontak.
It can't be.
Hindi puwede.
My gosh...
Naku po...
(Shoealls)
(Mga Sapatos)
Hello. My name is Lee Su Bin. You asked to see me.
Kumusta. Ako si Lee Su Bin. Hiniling mong makita ako.
Have a seat.
Umupo ka.
Yes.
Oo.
I called you here out of curiosity. Seong Jae doesn't just date anyone.
Tinawag kita rito dahil sa kuryosidad. Hindi basta-basta nakikipag-date si Seong Jae.
And I can see why Seong Jae likes you.
At naiintindihan ko kung bakit gusto ka ni Seong Jae.
What is it you like about Seong Jae?
Ano ang nagustuhan mo kay Seong Jae?
There isn't one particular reason why I like him, but...
Wala namang partikular na dahilan kung bakit ko siya nagustuhan, pero...
He's very affectionate.
Napaka-mapagmahal niya.
Affectionate?
Mapagmahal?
But he also seems lonely.
Pero parang nalulungkot din siya.
I want to be the one to fill that void for him.
Gusto kong ako ang pumuno sa kakulangang iyon para sa kanya.
So you're with him to fill a void. I like your attitude.
Kaya kasama mo siya para punan ang kakulangan. Gusto ko ang ugali mo.
Relationships must be built on more than simple affection.
Ang mga relasyon ay dapat na nakabatay sa higit pa sa simpleng pagmamahal.
Yes.
Oo.
Even so, you're not the one.
Kahit na ganoon, hindi ikaw ang para saken.
- Pardon? - Marriage is out of the question.
- Patawad? - Hindi pwede ang kasal.
- But we're just... - Just dating?
- Pero kami lang... - Nagde-date lang?
Seong Jae told me.
Sinabi sa akin ni Seong Jae.
But when two people are in love, they naturally...
Pero kapag ang dalawang tao ay nagmamahalan, natural lang na...
think about a future together. That's just human nature.
Isipin ang kinabukasan na magkasama. Likas lang sa tao 'yan.
Well, apparently, that's not the case for you two,
Mukhang hindi naman ganoon ang kaso para sa inyong dalawa,
since Seong Jae insists you two are "just dating."
dahil iginiit ni Seong Jae na kayong dalawa ay "nagde-date lang."
Something's off.
May mali.
Get it together, Lee Su Bin.
Umayos ka, Lee Su Bin.
- Did you call me because... - Yes.
- Tinawagan mo ba ako dahil... - Oo.
You can date him casually, but it can't go any further.
Pwede mo siyang i-date nang kaswal, pero hindi na puwedeng lumagpas pa.
I called you here to make that perfectly clear.
Tinawag kita rito para malinawan ka nang husto.
If that's what you wanted to say, you could've told him yourself, sir.
Kung iyan ang gusto mong sabihin, puwede mo naman sanang sinabi sa kanya mismo, ginoo.
Well... Let's call it a precaution.
Aba... Tawagin natin itong pag-iingat.
That's how I do things.
Ganoon ako gumagawa ng mga bagay-bagay.
If we cut off any chance of being stabbed in the back,
Kung puputulin natin ang anumang pagkakataon na masaksak sa likod,
neither of us has to waste our energy.
hindi natin kailangang sayangin ang ating lakas.
The heir to a corporate group...
Ang tagapagmana ng isang grupo ng korporasyon...
marries into a family that can be an asset to the company.
magpapakasal sa isang pamilyang maaaring maging isang malaking yaman sa kompanya.
A family we can turn to for help...
Isang pamilyang maaari nating hingan ng tulong...
when facing obstacles most people can't even imagine.
kapag nahaharap sa mga balakid na hindi maisip ng karamihan.
And Seong Jae...
At si Seong Jae...
is the heir to our Shoe Joy Group, is he not?
Siya ang tagapagmana ng ating Shoe Joy Group, hindi ba?
He is not a man who can afford to just follow his heart.
Hindi siya yung tipo ng lalaking kayang sundin lang ang puso niya.
Am I making myself clear?
Nililinaw ko ba ang sarili ko?
I've heard what you've had to say.
Narinig ko na ang mga sinabi mo.
So you've heard me, but you won't agree.
Kaya narinig mo na ako, pero hindi ka sasang-ayon.
An answer like that...
Isang sagot na ganyan...
I don't feel obligated to give you that kind of answer, sir.
Hindi ko nararamdamang obligado akong bigyan ka ng ganyang sagot, ginoo.
What was that?
Ano iyon?
Did Seong Jae put you up to this? Did he tell you to say that?
Ikaw ba ang nagtulak kay Seong Jae na gawin ito? Sinabihan ka ba niya na sabihin mo 'yan?
No. Seong Jae doesn't know I came here.
Hindi. Hindi alam ni Seong Jae na pumunta ako rito.
- You didn't tell him you came? - That's right.
- Hindi mo sinabi sa kanya na pumunta ka? - Tama.
And I don't plan on telling him, either.
At wala rin akong planong sabihin sa kanya.
And why is that?
At bakit ganoon?
Because it would upset Seong Jae.
Dahil makakainis ito kay Seong Jae.
I don't want to see him get hurt.
Ayokong makita siyang nasasaktan.
Are you really saying you'll never tell Seong Jae?
Sinasabi mo ba talaga na hindi mo sasabihin kay Seong Jae?
I don't plan to.
Hindi ko plano.
If you're finished, I'll see myself out.
Kung tapos ka na, aalis na ako.
Mom... This room just feels so empty without you.
Nay... Parang ang lawak ng kwartong ito kung wala ka.
Mom.
Nanay.
Please, try some.
Pakisubukan mo naman.
I made spicy braised monkfish.
Gumawa ako ng maanghang na nilagang monkfish.
Mom... To think in your whole life,
Nanay... Ang isipin mo sa buong buhay mo,
I never once cooked a meal for you.
Kahit kailan ay hindi ako nakapagluto ng pagkain para sa iyo.
After a lifetime of you feeding me,
Matapos ang buong buhay mo na pinakain ako,
it never even occurred to me to make a meal for you.
Hindi ko man lang naisip na magluto para sa'yo.
And, Mom...
At, Nanay...
Da Jeong told me to take a month off to just relax.
Sinabihan ako ni Da Jeong na magbakasyon ng isang buwan para makapagpahinga lang.
It hasn't been long since you left, and I feel a little guilty, but...
Hindi pa katagal mula nang umalis ka, at medyo nakokonsensya ako, pero...
Do you think...
Sa tingin mo ba...
I could just do the interview and then take a month off?
Pwede bang mag-interview na lang ako tapos mag-leave ng isang buwan?
(Jamun Medical Devices)
(Mga Kagamitang Medikal ng Jamun)
Welcome.
Maligayang pagdating.
I heard your products are very good, so I came to try them out.
Nabalitaan kong napakaganda ng mga produkto mo, kaya pumunta ako para subukan ang mga ito.
I spent all day volunteering yesterday making kimchi,
Buong araw akong nagboluntaryo kahapon sa paggawa ng kimchi,
and now my whole body is sore.
at ngayon, masakit ang buong katawan ko.
- Go ahead and lie down here. - Okay, thank you.
- Sige at humiga ka rito. - Sige, salamat.
Oh, boy.
Naku, bata.
How does that feel? Are you comfortable?
Ano ang pakiramdam niyan? Komportable ka ba?
The warmth feels really nice.
Ang init talaga sa pakiramdam.
You'll feel much better once the session is over.
Mas magiging maayos ang pakiramdam mo pagkatapos ng sesyon.
It's improving my circulation. My body feels lighter already.
Pinapabuti nito ang sirkulasyon ng dugo ko. Mas gumaan na ang pakiramdam ng katawan ko.
Actually, I'm here because I want to start a business.
Sa totoo lang, nandito ako dahil gusto kong magsimula ng negosyo.
People are living to be 100 these days,
Ang mga tao ay nabubuhay hanggang 100 taong gulang sa mga panahong ito,
so it's no surprise so many people are focused on their health.
kaya hindi nakakagulat na maraming tao ang nakatuon sa kanilang kalusugan.
That's why I was looking into the wellness industry,
Kaya nga pinag-aaralan ko ang industriya ng wellness,
and now that I've tried this for myself,
at ngayong nasubukan ko na ito para sa aking sarili,
I'm thinking a business like this could be a really good fit for me.
Sa tingin ko, ang ganitong negosyo ay maaaring maging angkop para sa akin.
Would you like me to connect you with our corporate office?
Gusto mo bang ikonekta kita sa opisina ng aming korporasyon?
That would be wonderful. Thank you.
Magiging kahanga-hanga iyan. Salamat.
He says we can date, but marriage is off the table.
Sabi niya puwede kaming mag-date, pero hindi raw pwede ang kasal.
What am I supposed to do with that?
Ano ang dapat kong gawin doon?
I guess our relationship really does have a 100-day expiration date.
Siguro nga may 100-day expiration date talaga ang relasyon natin.
I shouldn't have suggested we only date for 100 days.
Hindi ko dapat iminungkahi na 100 araw lang ang date natin.
The reasons we should break up after 100 days just keep piling up.
Patuloy na dumarami ang mga dahilan kung bakit dapat tayong maghiwalay pagkatapos ng 100 araw.
She said she wouldn't tell Seong Jae?
Sabi niya hindi niya sasabihin kay Seong Jae?
Come on.
Tara na.
That girl will tell him everything behind our backs.
Sasabihin sa kanya ng babaeng 'yon ang lahat nang palihim natin.
Well, if she tells him and Seong Jae comes to confront me,
Kung sasabihin niya sa kanya at harapin ako ni Seong Jae,
I'll just say I was nipping it in the bud.
Sasabihin ko na lang na sinimulan ko lang 'to noong una pa lang.
I'll say, "As you said,"
Sasabihin ko, "Tulad ng sinabi mo,"
"you're only dating, not getting married."
"Nagliligawan ka lang, hindi magpapakasal."
"I met her because I was worried. That's all."
"Nakilala ko siya dahil nag-aalala ako. Iyon lang."
I mean,
Ibig kong sabihin,
it's not like I treated her harshly or anything.
Hindi naman sa naging malupit ako sa kanya o ano pa man.
But what's with that look on your face?
Pero bakit ganyan ang itsura ng mukha mo?
Was she disrespectful to you?
Wala ba siyang respeto sa iyo?
No.
Hindi.
Actually, the girl herself isn't bad at all.
Sa totoo lang, hindi naman talaga masama ang babaeng 'yon.
Seong Jae has good taste.
Maganda ang panlasa ni Seong Jae.
She's a bright young woman,
Siya ay isang matalinong dalaga,
and she's fiercely protective of Seong Jae.
at labis niyang pinoprotektahan si Seong Jae.
What's this? So, he actually liked her?
Ano ito? Kaya, gusto niya talaga ito?
It's a shame her family isn't more respectable.
Nakakalungkot na hindi gaanong kagalang-galang ang pamilya niya.
Her father's unemployed,
Walang trabaho ang kanyang ama,
and you said her brothers were nobodies, right?
at sinabi mong walang kwenta ang mga kapatid niya, tama ba?
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
A person's character is a reflection of their upbringing, after all.
Ang karakter ng isang tao, kung tutuusin, ay repleksyon ng kanilang paglaki.
No matter how decent she might be, Seong Jae is the family's first son.
Kahit gaano pa siya kadisente, si Seong Jae pa rin ang panganay na anak ng pamilya.
She's nowhere near good enough for him.
Hindi pa siya sapat para sa kanya.
Of course, she isn't.
Siyempre, hindi siya ganoon.
The fact that she's a decent kid makes me even more worried.
Mas lalo akong nag-aalala dahil mabait naman siyang bata.
If they're this crazy for each other and things go wrong,
Kung ganito na sila kabaliw sa isa't isa at magkamali,
Seong Jae could go completely off the rails.
Maaaring tuluyang maligaw ng landas si Seong Jae.
So we can't let this drag on for too long.
Kaya hindi natin maaaring hayaang magtagal ito nang matagal.
After the end of the year, you go have a talk with her.
Pagkatapos ng taon, kausapin mo siya.
She seems like the reasonable type. I'm sure she'll understand.
Mukhang makatwiran siyang tipo. Sigurado akong maiintindihan niya.
Okay. I'll take care of it.
Sige. Ako na ang bahala.
Everything's all set over there.
Nakaayos na ang lahat doon.
Got it.
Nakuha ko.
How are you feeling?
Kumusta ang pakiramdam mo?
I'm excited.
Nasasabik ako.
The order we agreed on...
Ang order na napagkasunduan namin...
Don't forget.
Huwag mong kalimutan.
Hey, have you forgotten how smart I am?
Uy, nakalimutan mo na ba kung gaano ako katalino?
(Damga Charcoal Grill)
(Damga Charcoal Grill)
- Hello. - Welcome.
- Kumusta. - Maligayang pagdating.
- Su Jeong. - Ms. Jeong.
- Su Jeong. - Bb. Jeong.
It's good to see you, Mother.
Mabuting makita ka, Inay.
Hello.
Kumusta.
Su Jeong recommended a great place. I didn't realize it was your place.
Magandang lugar ang inirekomenda ni Su Jeong. Hindi ko alam na sa inyo pala 'yun.
Did she?
Ginawa ba niya?
When did I ever say that?
Kailan ko ba nasabi 'yan?
So, where should we sit?
Kaya, saan tayo dapat umupo?
Hey, Gang Oh. Seat your sister's coworkers.
Uy, Gang Oh. Paupuin mo ang mga katrabaho ng ate mo.
- One moment. - Okay.
- Sandali lang. - Sige.
- Here you go. - It's a work dinner. Where is she?
- Ito na. - Hapunan ito para sa trabaho. Nasaan siya?
She said she had other plans.
Sabi niya may iba pa siyang plano.
Where should we sit?
Saan tayo dapat umupo?
You can sit right here.
Pwede ka umupo dito.
Thanks.
Salamat.
Su Jeong, here.
Su Jeong, nandito.
Here are the extra ribs you ordered.
Narito ang mga dagdag na tadyang na inorder mo.
We keep running into each other in places we shouldn't.
Paulit-ulit tayong nagkakasalubong sa mga lugar na hindi naman dapat.
It's so obvious what you're up to.
Napaka-obvious naman ng binabalak mo.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
That was the point. I came here to be obvious.
Iyan ang punto. Pumunta ako rito para maging halata.
You're pretty sharp. Clearly, you're Eun Oh's brother.
Ang talino mo. Malinaw na kapatid ka ni Eun Oh.
Round one goes to Ji Hyuk.
Ang unang round ay napunta kay Ji Hyuk.
You two are a lot alike, personality-wise.
Magkapareho talaga kayong dalawa, sa personalidad.
- What? - What?
- Ano? - Ano?
I wanted to give you more on the house,
Gusto ko sanang magbigay ng higit pa tungkol sa bahay,
but you already ordered more.
pero umorder ka na ng iba pa.
Don't worry. We can finish it all, Mother.
Huwag kang mag-alala. Kaya nating tapusin ang lahat, Inay.
I came here specifically for your famous galbi.
Pumunta ako rito para mismo sa sikat mong galbi.
You did?
Ginawa mo?
He's a bottomless pit.
Isa siyang hukay na walang katapusan.
Back in college, when we'd go on club trips,
Noong kolehiyo, noong pumupunta kami sa mga club trip,
you'd send us some through Eun Oh, remember?
Magpapadala ka sa amin ng ilan gamit si Eun Oh, natatandaan mo ba?
I still haven't forgotten that taste.
Hindi ko pa rin nakakalimutan ang lasa na iyon.
That's right. He ate so much we barely got any.
Tama. Ang dami niyang nakain kaya halos wala kaming naubos.
If I'd known, I would've sent more.
Kung alam ko lang, nagpadala pa sana ako ng marami.
Looks like you can have them whenever you want now, Mr. Lee.
Mukhang makukuha mo na ang mga 'yan kahit kailan mo gusto, Mr. Lee.
I guess I can!
Kaya ko siguro!
Mother, you've just found yourself a new regular.
Nay, nakahanap ka na ng bagong regular na kliyente.
- My gosh. Thank you so much. - Yes. It's really delicious.
- Naku. Maraming salamat. - Opo. Ang sarap talaga.
My sister's going to get a kick out of this.
Magagalit ang ate ko dito.
I'm home.
Nakauwi na ako.
Eun Oh.
Eun-Oh.
Mom, how come you closed up so early?
Nay, bakit ang aga mo namang nagsara?
We ran out of ingredients early.
Naubusan kami ng mga sangkap nang maaga.
You must be tired. It sounds like you were busy.
Pagod ka siguro. Mukhang abala ka.
Actually, your coworkers came for a work dinner today.
Sa totoo lang, dumating ang mga katrabaho mo para sa isang hapunan sa trabaho ngayon.
You should have given me a heads-up.
Dapat pala ay binigyan mo ako ng paunang abiso.
What?
Ano?
Why would they have the work dinner at our restaurant?
Bakit naman sila maghahapunan para sa trabaho sa restaurant natin?
I told them I couldn't make it because I had to visit Woo Jin.
Sinabi ko sa kanila na hindi ako makakapunta dahil kailangan kong bisitahin si Woo Jin.
Su Jeong recommended our restaurant, apparently.
Mukhang si Su Jeong ang nagrekomenda ng restaurant namin.
Su Jeong did?
Ginawa ba iyon ni Su Jeong?
Recommended it? Don't be silly. When the CEO tells his staff to go,
Nirekomenda mo ba ito? Huwag kang magpakatanga. Kapag sinabihan ng CEO ang mga tauhan niya na umalis,
they have no choice but to follow along.
wala silang ibang magawa kundi sumunod.
That CEO really ran up the bill before he left.
Talagang inubos ng CEO na 'yon ang bayad bago siya umalis.
He did?
Ginawa niya?
Being so on edge,
Dahil sa sobrang pagkabalisa,
I guess I ate way too much. I feel sick to my stomach.
Nasobrahan yata ako sa pagkain. Sumasakit ang tiyan ko.
It's a good thing I won you over back then.
Mabuti na lang at naagaw ko ang atensyon mo noon.
Where would I be if I hadn't married you?
Nasaan kaya ako kung hindi kita pinakasalan?
What are you talking about? You were just blinded by love.
Ano bang pinagsasabi mo? Nabulag ka lang ng pag-ibig.
So I'm the one who lucked out.
Kaya ako ang sinuwerte.
Oh, please...
Ah, pakiusap...
Yeong Ra, what's up?
Yeong Ra, anong problema?
I was just coming down for some tea. You just look so happy, Dad.
Bababa lang ako para uminom ng tsaa. Mukhang masaya ka naman, Tay.
I do?
Ginagawa ko?
Come on, sit down. Have some tea with us.
Tara, maupo ka. Samahan mo kami mag-tsaa.
Oh, no. I wanted it to be just the two of us.
Naku, hindi. Gusto ko sana kaming dalawa lang.
What, are you jealous of our daughter?
Ano, nagseselos ka ba sa anak natin?
Yes. Because you're my number one.
Oo. Dahil ikaw ang numero uno ko.
I'm the architect of this whole plan.
Ako ang arkitekto ng buong planong ito.
But I'm your big brother.
Pero ako ang kuya mo.
Does he have a girlfriend?
May kasintahan ba siya?
I couldn't protect you before,
Hindi kita nagawang protektahan dati,
and now I'm the one who needs your help.
at ngayon ako naman ang nangangailangan ng tulong mo.
Han Woo Jin.
Han Woo-jin.
We agreed we wouldn't do this.
Napagkasunduan naming hindi namin gagawin ito.
I told you. Just forget that we're twins.
Sabi ko na nga ba. Kalimutan mo na lang na kambal tayo.
For us,
Para sa amin,
the moment we acknowledge we're related by blood,
sa sandaling aminin natin na tayo ay magkadugo,
it'll be hard to escape her shadow.
mahihirapan akong makatakas sa anino niya.
Twins?
Kambal?
So it turns out she had a twin daughter, too.
Kaya pala may kambal din siyang anak na babae.
Poor Dad.
Kawawang Tatay.
Poor Woo Jin, too.
Kawawa naman si Woo Jin.
And poor Seong Jae.
At kawawang Seong Jae.
And what about me?
At paano naman ako?
- Mom. - Yes?
- Nay. - Opo?
Do you still have that notebook with the store's startup costs?
Meron ka pa bang notebook na naglalaman ng mga gastos sa pagsisimula ng tindahan?
Can I borrow it?
Maaari ko ba itong hiramin?
What's up with Yeong Ra today?
Anong meron kay Yeong Ra ngayon?
She's been sitting there doing nothing for a while now.
Kanina pa siya nakaupo roon at walang ginagawa.
Hey!
Hoy!
You weren't doing anything, so I was just checking on you.
Wala ka namang ginagawa, kaya binantayan lang kita.
I need to go meet someone,
Kailangan kong makipagkita sa isang tao,
but I don't want to tell you who it is yet.
pero ayoko pa sabihin kung sino.
All right. I'll just give you a ride, then?
Sige. Sasakay na lang ako sa'yo, 'di ba?
I already called a cab.
Tumawag na ako ng taxi.
Why did you call a cab? I'm right here.
Bakit ka tumawag ng taxi? Nandito lang ako.
Just make sure I get in okay.
Siguraduhin mo lang na makakapasok ako nang maayos.
Hey. Still, you should at least tell me who you're meeting.
Uy. Pero kahit ganoon, dapat mo pa ring sabihin sa akin kung sino ang makikilala mo.
This is a serious breach of my security duty.
Isa itong seryosong paglabag sa aking tungkulin sa seguridad.
I told you. I don't want to talk about it yet.
Sinabi ko na sa'yo. Ayoko pang pag-usapan 'yan.
I'll get back on my own, too.
Makakabalik din ako nang mag-isa.
Hi, can I help you?
Kumusta, maaari ba kitang tulungan?
This is the right address, but the sign out front says AP.
Ito ang tamang address, pero nakasulat sa karatula sa harap na AP.
Is Eunoism located here, too, by any chance?
Dito rin ba matatagpuan ang Eunoismo, kung nagkataon?
This money I got...
Itong perang nakuha ko...
The 20,000 dollars from Mom...
Ang 20,000 dolyar mula kay Nanay...
And if I break into my savings...
At kung sisirain ko ang ipon ko...
Yes?
Oo?
Hello.
Kumusta.
What brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
I came to see my sister.
Pumunta ako para bisitahin ang ate ko.
Your sister?
Ang ate mo?
Don't we have the same mother?
Hindi ba't pareho tayo ng ina?
Ko Seong Hui.
Ko Seong Hui.
(Our Golden Days)
(Ang Ating mga Ginintuang Araw)
Seong Jae! How dare you make a move on our Su Bin, you punk?
Seong Jae! Paano mo nagawang gawan ng paraan si Su Bin namin, bastos ka?
He's divorced. And there's a nine-year age gap.
Diborsyado na siya. At may siyam na taong agwat sa edad.
Seriously, how could they even have a romance?
Seryoso, paano nga ba sila nagkaroon ng romansa?
Do you have any idea what nonsense you're spouting?
May ideya ka ba kung anong kalokohan ang sinasabi mo?
It's really over. Yes!
Tapos na talaga. Oo na!
You keep saying "your mom," but she's your mother, too.
Paulit-ulit mong sinasabing "nanay mo," pero nanay mo rin siya.
Did your mother put you up to this?
Sinadya ka ba ng nanay mo para gawin ito?
How can you say such a thing? Does your mom know too?
Paano mo nasabi ang ganyang bagay? Alam din ba 'to ng nanay mo?
Where did you hide Woo Jin?
Saan mo itinago si Woo Jin?
So you're the one who put these weird ideas in his head.
Ikaw pala ang naglagay ng mga kakaibang ideyang ito sa isip niya.